=To Kill a Songbird=
टू किल अ सॉन्गबर्ड
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(शेन शियाओगुआन की रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=Episode 7= (When Guilt Comes Calling at Midnight)
=एपिसोड 7= (जब आधी रात को अपराधबोध दस्तक देता है)
He… he's gone!
वो… वो चला गया!
Looks like Zhong Kui devoured that magistrate, bones and all.
ऐसा लगता है कि झोंग कुई ने उस मजिस्ट्रेट को हड्डियों समेत निगल लिया।
This is eerie indeed.
यह तो वाकई भयावह है।
If you ask me, I don't think this was the deed of Zhong Kui.
अगर आप मुझसे पूछें तो मुझे नहीं लगता कि यह झोंग कुई का कृत्य था।
Feels more like a vengeful spirit.
ऐसा लगता है जैसे कोई प्रतिशोधी आत्मा हो।
Silence!
मौन!
Any more nonsense and I'll have you all tied up and thrown to feed the spirits.
अगर तुमने और कोई बकवास की तो मैं तुम सबको बांधकर आत्माओं को खिलाने के लिए फेंक दूंगा।
Divine Lady Thrush.
दिव्य लेडी थ्रश।
Do you have any way to break this curse?
क्या आपके पास इस अभिशाप को तोड़ने का कोई तरीका है?
I can set up a ritual to dispel it.
मैं इसे दूर करने के लिए एक अनुष्ठान स्थापित कर सकता हूँ।
Tomorrow at the You hour,
कल आपके समय पर,
have your men prepare everything for the altar.
अपने आदमियों से वेदी के लिए सब कुछ तैयार करने को कहो।
Everyone in the stronghold must be present.
किले में मौजूद सभी लोगों का उपस्थित होना अनिवार्य है।
The thrush appeared!
थ्रश पक्षी प्रकट हुआ!
Yes. Look!
हाँ। देखो!
Ever still and unchanging.
सदा स्थिर और अपरिवर्तनीय।
Without arrival or return.
बिना आगमन या वापसी के।
Understand what is real.
वास्तविकता को समझें।
Recognize what is evil.
बुराई क्या है, इसे पहचानें।
Strip away all illusions.
सभी भ्रमों को दूर भगाएं।
Perceive the void.
शून्य को महसूस करो।
This is purified talisman water.
यह शुद्ध किया हुआ ताबीज जल है।
Each of you drink some.
आप सभी थोड़ा-थोड़ा पी लें।
It'll drive away the evil
यह बुराई को दूर भगा देगा
and keep it from returning.
और इसे दोबारा आने से रोकें।
Men.
पुरुष।
Stop!
रुकना!
That woman's just putting on an act.
वह महिला सिर्फ नाटक कर रही है।
Her intentions are questionable.
उसके इरादे संदिग्ध हैं।
There's got to be something in that water.
उस पानी में जरूर कुछ तो गड़बड़ है ।
- Chief!
- प्रमुख!
Seize that sorceress!
उस जादूगरनी को पकड़ो!
Good thing you kept things under control, Deputy Chief.
उप प्रमुख, आपने स्थिति को नियंत्रण में रखा, यह अच्छी बात है ।
I have a proposal.
मेरे पास एक प्रस्ताव है।
Would you care to hear me out?
क्या आप मेरी बात सुनना चाहेंगे?
Men!
पुरुष!
Eat and feast! Drink to your heart's content!
खाओ और दावत करो! जी भर के पियो!
Great!
महान!
- Come on now! Bottoms up! - Let's drink!
चलो अब! एक घूंट भरो! - पीते हैं!
Come on!
चलो भी!
Here!
यहाँ!
Chief Huang.
प्रमुख हुआंग।
Congratulations. Here.
बधाई हो। लीजिए।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Drink up!
सोखना!
Let's have a toast.
चलिए एक टोस्ट करते हैं।
I know the schedules and paths
मुझे कार्यक्रम और रास्ते पता हैं
of those tax silvers and official funds escorted along
उन करों और सरकारी निधियों में से जिन्हें साथ ले जाया गया था
the Huachang County routes better than anyone.
हुआचांग काउंटी के रास्ते किसी और से बेहतर हैं।
We can discuss how to close the books
हम हिसाब-किताब बंद करने के बारे में चर्चा कर सकते हैं।
and split the profit.
और लाभ को आपस में बांट लें।
Come. Let's fill your cup.
आइए, आपका प्याला भर देते हैं।
Please.
कृपया।
Drink.
पीना।
Bottoms up!
एक ही घूंट में पी जाओ!
Don't just eat. Drink up! Come on!
सिर्फ खाओ मत, पी लो! चलो!
This is good liquor.
यह बढ़िया शराब है।
This is not bad.
यह बुरा नहीं है।
Good liquor.
बढ़िया शराब।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Did I disappoint you?
क्या मैंने आपको निराश किया?
One day, you'll learn this world
एक दिन तुम इस दुनिया को सीख जाओगे।
serves only those who serve themselves,
यह केवल उन्हीं की सेवा करता है जो स्वयं की सेवा करते हैं।
and who know how to plot
और जो साजिश रचना जानते हैं
for themselves.
खुद के लिए।
You're still too naive.
तुम अब भी बहुत भोले हो।
You trusted me just because I spared you.
आपने मुझ पर भरोसा सिर्फ इसलिए किया क्योंकि मैंने आपको बख्श दिया था।
Let this be your lesson.
इसे एक सबक समझो।
Next time, don't hold back
अगली बार, संकोच मत करना।
against your enemy.
अपने दुश्मन के खिलाफ।
She has ulterior motives,
उसके कुछ छिपे हुए इरादे हैं।
but as things stand,
लेकिन मौजूदा स्थिति को देखते हुए,
she can't stir up much trouble.
वह ज्यादा परेशानी खड़ी नहीं कर सकती।
Master Lu, if she curries your favor,
मास्टर लू, अगर वह आपकी कृपा पाने की कोशिश करती है,
why not take her
उसे क्यों न ले जाएं
as a concubine?
एक रखैल के रूप में?
If you're worried about people talking,
अगर आपको लोगों के बीच चर्चा होने की चिंता है,
you can always
आप हमेशा कर सकते हैं
keep her here in the stronghold.
उसे यहीं गढ़ में रखो।
Excellent idea. Thank you, Huang.
बहुत बढ़िया विचार। धन्यवाद, हुआंग।
She's very much to my taste.
वह मुझे बहुत पसंद है।
It'd be a pity to kill her.
उसे मारना बहुत दुख की बात होगी।
Drink up!
सोखना!
Look at that.
उस ओर देखो।
- Great!
- वाह वाह!
Come on, men!
अरे यार!
Fill those cups!
उन कपों को भर दो!
- Great!
- वाह वाह!
Here, here.
यहां, यहां।
Come on. Bottoms up!
चलो, एक घूंट भर के पीते हैं!
Drink!
पीना!
Fill them up!
इन्हें भर दीजिए!
Carry on.
जारी रखो।
Keep going. Come on. Bottoms up!
चलते रहो। चलो। चियर्स!
Can you do it?
क्या आप यह कर सकते हैं?
Don't even think about it!
इसके बारे में सोचना भी मत!
I'll take the lead then.
तो फिर मैं नेतृत्व संभालूंगा।
Seize them!
उन्हें जब्त करें!
It's just you.
यह सिर्फ आप पर है।
We're on the same side.
हम एक ही पक्ष में हैं।
Drink with us…
हमारे साथ पीजिए…
Ow…
ओह…
Take them back to the magistrate's office.
उन्हें मजिस्ट्रेट के कार्यालय में वापस ले जाएं।
You thought this through.
आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया था।
If the troops show up,
अगर सेना आ जाए,
then your plan worked perfectly.
तो आपकी योजना एकदम सही साबित हुई।
If they don't,
अगर वे ऐसा नहीं करते हैं,
then you'd thrown in your lot
तब तो तुमने भी अपना भाग्य दांव पर लगा दिया होगा।
with the bandits.
डाकुओं के साथ।
Yes.
हाँ।
You know me well.
आप मुझे अच्छी तरह जानते हैं।
Watch your tone with me, though.
लेकिन मुझसे बात करते समय अपने लहजे पर ध्यान दें।
Or have you given up on your case?
या आपने अपना केस छोड़ दिया है?
Worst comes to worst, I'll go to County Magistrate Jiang.
अगर हालात और बिगड़ गए तो मैं काउंटी मजिस्ट्रेट जियांग के पास जाऊंगा।
There must be a misunderstanding.
जरूर कोई गलतफहमी हुई होगी।
Magistrate Lu's upstairs
मजिस्ट्रेट लू का ऊपरी तल।
right now.
अभी।
Silence.
मौन।
Take him away.
उसे यहाँ से ले जाओ।
Release me! Let me go!
मुझे छोड़ दो! मुझे जाने दो!
Don't move. Stay still.
हिलना मत। स्थिर रहो।
Move it.
इसे हटाएं।
Let me go!
मुझे जाने दो!
You…
आप…
Sir, have you seen Huang Baocheng? He's the leader of these bandits.
महोदय, क्या आपने हुआंग बाओचेंग को देखा है? वह इन डाकुओं का सरदार है।
We've searched everywhere except the dense woods out back.
हमने पीछे के घने जंगल को छोड़कर हर जगह खोजबीन कर ली है।
You're an interesting one.
आप वाकई दिलचस्प व्यक्ति हैं।
You seem driven by gain alone,
ऐसा लगता है कि आप केवल लाभ से ही प्रेरित हैं।
yet you never quite mean what you say.
लेकिन आप जो कहते हैं उसका मतलब कभी पूरी तरह से नहीं समझते।
I saw it
मैंने उसे देखा
with my own eyes just now.
मैंने अभी-अभी अपनी आँखों से देखा है।
You fed something
आपने किसी चीज़ को खिलाया
to that woman.
उस महिला को।
It's none of your concern.
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
Baotian's sleeve bracer's always coated with poison.
बाओटियन के बाजू के कवच पर हमेशा जहर लगा रहता है।
You and her
आप और वह
were poisoned.
उन्हें जहर दिया गया था।
You risked your life to feed her the antidote,
आपने उसे विषनाशक दवा पिलाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाली ।
yet she didn't appreciate it at all.
लेकिन उसे यह बिल्कुल भी पसंद नहीं आया।
But it doesn't matter.
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
She'll never be able to return the favor.
वह कभी भी एहसान नहीं चुका पाएगी ।
Is that the murder weapon?
क्या यही हत्या का हथियार है?
Is this what you used
क्या आपने यही इस्तेमाल किया था?
to hack off your father,
अपने पिता को नाराज करने के लिए,
Huang Agen's head?
हुआंग एजेन का सिर?
(Spirit tablet of Huang Agen, deceased in the third month of the Jihai year)
( जियाहाई वर्ष के तीसरे महीने में दिवंगत हुए हुआंग एगेन की आत्मा पट्टिका )
(Honored by his sons Huang Baocheng and Huang Baotian)
(उनके पुत्रों हुआंग बाओचेंग और हुआंग बाओटियन द्वारा सम्मानित)
So that's what this was all for.
तो यह सब इसी के लिए था।
Truth is,
सच ये है,
he swallowed his last breath on his own.
उसने स्वयं ही अपनी अंतिम सांस ली।
Do you know
क्या आप जानते हैं
how long it takes a man to starve to death?
किसी व्यक्ति को भूख से मरने में कितना समय लगता है ?
Four to five days for most people.
अधिकांश लोगों के लिए चार से पांच दिन।
At his age,
उनकी उम्र में,
two days without food or water
दो दिन बिना भोजन या पानी के
was enough.
पर्याप्त था।
When he died, his face was ghastly and purple.
जब उनकी मृत्यु हुई, तो उनका चेहरा भयावह और बैंगनी रंग का हो गया था।
His eyes were wide open
उसकी आँखें पूरी तरह खुली हुई थीं
and staring right at me.
और सीधे मेरी तरफ घूर रहा था।
So you starved your own father to death,
तो तुमने अपने ही पिता को भूखा रखकर मार डाला,
cut off his head,
उसका सिर काट दो,
and used it to pass as Shen Xiu's head to claim the reward.
और उसने शेन शिउ के सिर के रूप में इसका इस्तेमाल करके इनाम पर दावा किया।
Want to know
जानना चाहते हैं
how I dealt with that old fool?
मैंने उस बूढ़े मूर्ख से कैसे निपटा?
I tied him up
मैंने उसे बांध दिया
with rope like this,
इस तरह की रस्सी के साथ,
and carried him up the mountain.
और उसे पहाड़ पर ले गए।
I left him in a wooden basin,
मैंने उसे लकड़ी के बेसिन में छोड़ दिया।
exposed him to the sun for days,
उसे कई दिनों तक धूप में रखा गया।
then soaked him in water
फिर उसे पानी में भिगो दिया
until his face completely rotted away.
जब तक कि उसका चेहरा पूरी तरह से सड़ न गया।
Then, I branded Li Ji's mark onto him.
फिर मैंने उस पर ली जी का निशान लगा दिया।
Li Ji?
ली जी?
- The mark? - Yes.
- निशान? - हाँ।
I needed that mark
मुझे उस निशान की जरूरत थी
to seal the crime
अपराध को सील करने के लिए
and collect the reward.
और इनाम प्राप्त करें।
If you came to investigate this case,
यदि आप इस मामले की जांच करने आए थे,
you're looking for the wrong man.
आप गलत आदमी की तलाश कर रहे हैं।
The one who paid for a fake head
जिसने नकली सिर के लिए पैसे दिए
was Zhao Chengxi.
यह झाओ चेंगसी था।
Zhao Chengxi.
झाओ चेंगसी।
He's who you should be after.
आपको उसी के पीछे पड़ना चाहिए।
Too bad
बहुत बुरा
you won't live to see another day.
तुम अगला दिन देखने के लिए जीवित नहीं रहोगे।
♪A thrush's song pierced the endless night♪
♪एक चिड़िया के गीत ने अनंत रात को भेद दिया♪
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
♪बांस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे, जिनमें ठंडी चांदनी झलक रही थी♪
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
♪तेरह साल की ठंड और बर्फ ने पुरानी अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था♪
♪I twisted the needle, prying open the past♪
♪मैंने सुई घुमाई, अतीत के पन्ने खोल दिए♪
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
♪एक ठंडी पत्थर की हड्डी मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है♪
♪My older brother lay buried afar♪
♪मेरा बड़ा भाई दूर दफन है♪
♪Flames licked across that place♪
♪आग की लपटें उस जगह पर फैल गईं♪
♪A list of righteous hearts♪
♪नेक दिलों की सूची♪
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
♪अंधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?♪
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
♪मैं पिंजरे में बंद परछाई भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी♪
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
♪जब नफरत बुझ गई, तभी हमें पता चला कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी♪
♪You said you'd die if you hit a stone♪
♪तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी♪
♪Yet you crashed into my fate's web♪
♪फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए♪
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
♪नाशपाती के फूल तुम्हारे कंधे के घाव पर गिर पड़े♪
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
♪बांस के जंगल में हवा ने षट्कोणों को बिखेर दिया♪
♪The thrush carried the past away♪
♪थ्रश पक्षी अतीत को अपने साथ ले गया♪
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
♪मैं आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा♪
♪You lifted a lantern to illuminate♪
♪तुमने रोशनी फैलाने के लिए लालटेन उठाई♪
♪That page♪
♪वह पृष्ठ♪